В данном проекте были проанализированны данные объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и близлежащих населенных пунктах. Целью проекта было определение влияние таких параметров объявления, как общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, количество комнат, тип этажа и дата размещения объявления, влияют на итоговую цену квартиры.

Предварительно данные были подготовлены, а затем проанализированы:
1. Были проанализированы гистограммы распределения для типа этажа, дня недели и месяца размещения объявления. Установлено, что квартиры на первом и последних этажах продаются реже, чем на других. В выходные реже всего выставляются объявления. В декабре, январе и мае квартиры продаются реже всего.
2. Установлено, что средний срок продажи квартиры составляет 74 дня или 2,5 месяца.
3. Определены зависимости цены квартиры от общей площади, жилой площади, площади кухни, количества комнат, типа этажа и дня недели, месяца и года размещения объявления. Жилая площадь, площадь кухни и количество комнат определяют общую площадь квартиры. Между ценой квартиры и общей площадь обнаружена сильная положительная взаимосвязь, а также и от жилой площади, площади кухни и количества комнат. Квартиры на первом этаже обычно дешевле остальных, чуть дороже квартиры на последнем этаже, самыми дорогими являются квартиры типа "другие". Дата размещения в целом не влияет на стоимость квартиры. Однако год размещения повлиял, посколько изменялась средняя площадь продаваемых квартир.
4. Было выделено 10 городов с наибольшим количеством объявлений и для каждого была рассчитана средняя (медианная) цена за квадратный метр. Наибольшая цена была в Санкт-Петебурге (104761 рублей), наименьшая - в Выборге (58158 рублей).
5. Также была рассчитана средняя цена квадратного метра в зависимости от расстояния от центра Санкт-Петербурга. Была обнаружена обратная зависимость цены квадратного метра от расстояния - чем дальше от центра, тем дешевле квартиры. 

Таким образом, цена квартиры в основном зависит от площади квартиры, города и удаленности от центра. 